# home_task_fastapi_1

Задание реализации REST API по работе с меню ресторана.

## Задание 2 недели по сложному ORM запросу.
3.* Реализовать вывод количества подменю и блюд для Меню через один (сложный) ORM запрос.

Данный запрос выполнен в файле [menu_crud.py](app/crud/menu_crud.py), в функции `get_complex_query`

Тест на эндпоинт получения количества подменю и блюд в [test_dish_sub_in_menu.py](app/tests/test_dish_sub_in_menu.py), в `test_menu_complex_data`

## Настройки

- Создайте файл `.env`. 
```bash
touch .env
```

- Заполните файл `.env` по примеру из [env_example](app/env_example)


## Установка

- Если не установлен `poetry` - установите командой:
```bash
pip install poetry
```

- Установите зависимости:
```bash
poetry install
```

## Установка с make:

- Если не установлен `poetry` - установите командой:
```bash
pip install poetry
```

- Если отсутствует make, установите командой:
```bash
sudo apt-get -y install make
```

- Установка завистимостей командой:
```bash
make install
```

## Запуск 

- Выполните команду по запуску приложения:
```bash
poetry run uvicorn app.main:app --reload
```

- Или же выполните запуск приложения командой make:
```bash
make run
```
- Просмотр api доступно по [ссылке](http://127.0.0.1:8000/docs#/)

## Запуск c Docker

- `docker` и `docker-compose` должны быть установлены

- Для запуска приложения выполните команду:
```bash
docker-compose up --build dishes-app
```

- Для запуска тестов в выполните команду:
```bash
docker-compose up --build dishes-app-test
```


### Зависимости задания:

- Даны 3 сущности: Меню, Подменю, Блюдо.

- У меню есть подменю, которые к ней привязаны.

- У подменю есть блюда.

### Условия задания:

- Блюдо не может быть привязано напрямую к меню, минуя подменю.

- Блюдо не может находиться в 2-х подменю одновременно.

- Подменю не может находиться в 2-х меню одновременно.

- Если удалить меню, должны удалиться все подменю и блюда этого меню.

- Если удалить подменю, должны удалиться все блюда этого подменю.

- Цены блюд выводить с округлением до 2 знаков после запятой.

- Во время выдачи списка меню, для каждого меню добавлять кол-во подменю и блюд в этом меню.

- Во время выдачи списка подменю, для каждого подменю добавлять кол-во блюд в этом подменю.

- Во время запуска тестового сценария БД должна быть пуста.
